=Within The Grip=
=Within The Grip=
=Episode 3=
=Episode 3=
(I am Your Third Sister-in-law Now)
(Ako ang Iyong Pangatlong Hipag Ngayon)
Is it time?
oras na ba?
It's getting late, dear. You should go to rest.
Gabi na, mahal. Dapat kang magpahinga.
A beauty in the bath is truly a sight to behold.
Isang kagandahan sa paliguan ay tunay na tanawin.
But the undergarment is a nuisance in the medicinal bath.
Pero yung undergarment ay isang istorbo sa medicinal bath.
Don't wear it next time.
Huwag mo nang isusuot sa susunod.
Thanks for the reminder, dear.
Salamat sa paalala, mahal.
(Fufeng Pavilion)
(Fufeng Pavilion)
Master, everything has been arranged.
Master, nakaayos na ang lahat.
Anything on his background?
Anumang bagay sa kanyang background?
He does have relatives in the capital and debts at the Zuixian Building.
May mga kamag-anak nga siya sa kabisera at mga utang sa Zuixian Building.
As you commanded, I've investigated his former residence.
Gaya ng iniutos mo, Inimbestigahan ko ang dating tirahan niya.
So last night,
Kaya kagabi,
it wasn't him?
hindi siya?
What about Master Zhaoxi?
Paano si Master Zhaoxi?
Still no news.
Wala pa ring balita.
Who's back?
Sino ang bumalik?
It's Miss Xuanji.
Ito ay si Miss Xuanji.
She returned partly for your wedding with Master Zhaoxi,
Bahagyang bumalik siya para sa iyong kasal ni Master Zhaoxi,
and partly for the new tavern's opening.
at bahagyang para sa pagbubukas ng bagong tavern.
The Xuanji Pavilion serves the court. Still, the Gu family should bear in mind
Ang Xuanji Pavilion ay nagsisilbi sa korte. Gayunpaman, dapat tandaan ng pamilyang Gu
that their extensive family business invites trouble.
na ang kanilang malawak na negosyo ng pamilya nag-aanyaya ng gulo.
Master.
Master.
Our intelligence network operates in both plain sight and the shadows.
Gumagana ang aming intelligence network sa parehong malinaw na paningin at sa mga anino.
We pride ourselves on being the top intelligence organization.
Ipinagmamalaki natin ang ating sarili ang nangungunang organisasyon ng katalinuhan.
Yet we can't even track down our own young master.
Ngunit hindi man lang natin masubaybayan sarili nating young master.
Is he truly untraceable?
Talaga bang hindi siya masusubaybayan?
Or is someone in the Gu family obstructing us?
O isang tao sa pamilyang Gu humahadlang sa atin?
I can't tell.
hindi ko masabi.
Keep investigating.
Patuloy na mag-imbestiga.
Yes.
Oo.
(Am I doing the right thing or not?)
(Tama ba ang ginagawa ko o hindi?)
Take the medicine.
Uminom ng gamot.
Alright.
Sige.
Be patient. We'll be next.
Maging matiyaga. Susunod na kami.
Thank you.
salamat po.
Master Zhaoxi and you are kind people. Heaven blesses him.
Master Zhaoxi at kayo ay mabait na tao. Pinagpapala siya ng langit.
Yeah, you two share deep affection.
Oo, kayong dalawa ay may malalim na pagmamahal.
Master Zhaoxi will return safely.
Si Master Zhaoxi ay babalik nang ligtas.
Yeah, he'll surely return.
Oo, babalik siya.
Since Master Zhaoxi took over the pharmacy,
Mula kay Master Zhaoxi kinuha ang parmasya,
he's given us free consultations every month.
binigay niya sa amin libreng konsultasyon bawat buwan.
We're all deeply grateful for his kindness.
Lahat kami ay lubos na nagpapasalamat para sa kanyang kabaitan.
Yeah.
Oo.
Don't mention it. We're just doing what's right.
Huwag mong banggitin. Ginagawa lang namin ang tama.
But if you hear any news of Zhaoxi,
Ngunit kung makarinig ka ng anumang balita tungkol kay Zhaoxi,
please inform us immediately.
mangyaring ipaalam sa amin kaagad.
- We will. - Rest assured.
- Gagawin namin. - Panigurado.
We definitely will. Let's go.
Talagang gagawin namin. Tara na.
Still worried about Zhaoxi?
Nag-aalala pa rin kay Zhaoxi?
I heard your father flew into a rage and threw a teacup at you.
Narinig ko ang iyong ama na naglilipad sa galit at binato ka ng tasa ng tsaa.
You jest, Your Highness.
Nagbibiro ka, Kamahalan.
(Prince Rui, Yin Huan) Don't call me that.
(Prinsipe Rui, Yin Huan) Huwag mo akong tawaging ganyan.
I'd rather enjoy tea and wine
Mas gusto kong mag-enjoy ng tsaa at alak
while traveling and playing chess than being a so-called "Your Highness".
habang naglalakbay at naglalaro ng chess kaysa sa pagiging isang tinatawag na "Your Highness".
Though I pity your sister-in-law.
Though naaawa ako sa hipag mo.
What a beauty, newly wed yet left alone.
Ang ganda, newly wed yet left alone.
I hope she truly shares the deep bond with Zhaoxi as she claims.
Umaasa ako na siya ay tunay na nagbabahagi ng malalim na ugnayan kasama si Zhaoxi habang sinasabi niya.
Thank you.
salamat po.
Master.
Master.
What happened, Chaosheng?
Anong nangyari, Chaosheng?
My heaven-blessed third brother
Pangatlong kapatid kong pinagpala ng langit
has returned.
ay nagbalik.
(Fufeng Pavilion)
(Fufeng Pavilion)
Step aside.
Tumabi ka.
You're no match for me.
Hindi ka tugma sa akin.
We serve different masters.
Iba't ibang amo ang pinaglilingkuran namin.
(Zhe Zhu, Earth Unit of Xuanji Pavilion) You should know
(Zhe Zhu, Earth Unit ng Xuanji Pavilion) Dapat mong malaman
we must attempt our master's orders even when impossible.
dapat nating subukan ang utos ng ating panginoon kahit imposible.
What is going on?
Ano ang nangyayari?
My third brother returned injured. Can't I even visit him?
Bumalik ang pangatlo kong kapatid na sugatan. Hindi ko man lang siya mabisita?
The family head says
Sabi ng padre de pamilya
that no visitors are allowed until Master Zhaoxi is out of danger.
na walang bisita ang pinapayagan hanggang sa makaalis na si Master Zhaoxi sa panganib.
Let's go.
Tara na.
Dear, what do you think of our eldest brother?
Mahal, ano sa tingin mo ng panganay naming kapatid?
It seems Master Chaosheng and Master Zhaoxi aren't so close.
Mukhang Master Chaosheng at si Master Zhaoxi ay hindi gaanong malapit.
He set up a memorial while Master Zhaoxi was missing,
Nag-set up siya ng memorial habang nawawala si Master Zhaoxi,
declaring him dead to all.
pagdedeklara sa kanya na patay na sa lahat.
Now hearing of his return, Master Chaosheng grows restless.
Ngayong narinig ang kanyang pagbabalik, Si Master Chaosheng ay hindi mapakali.
If you were the murderer
Kung ikaw ang mamamatay-tao
and learned your victim survived,
at nalaman na nakaligtas ang iyong biktima,
what would you do first?
ano ang una mong gagawin?
Check on the survivor, naturally.
Suriin ang nakaligtas, natural.
And inspect the body.
At siyasatin ang katawan.
Are you saying that Master Chaosheng is the murderer?
sinasabi mo ba na si Master Chaosheng ang mamamatay-tao?
My husband is alive. What do you mean by "murderer"?
Buhay ang asawa ko. Ano ang ibig mong sabihin sa "murderer"?
Let's go. To become Gu Zhaoxi, you have much to learn.
Tara na. Upang maging Gu Zhaoxi, marami kang dapat matutunan.
Chaosheng has been quite low-key lately.
Si Chaosheng ay medyo low-key kamakailan.
You're recovering well.
Gumagaling ka ng maayos.
But I just recalled that Zhaoxi has an old scar.
Pero naalala ko lang na si Zhaoxi ay may lumang peklat.
To avoid suspicion,
Para maiwasan ang hinala,
I need your cooperation.
Kailangan ko ang iyong kooperasyon.
My lady.
aking ginang.
You never said
Hindi mo sinabi
I had to do this to be your "husband".
Kailangan kong gawin ito para maging "asawa" mo.
Weren't you calling me "dear" yesterday?
Hindi mo ba ako tinawag na "mahal" kahapon?
Why are you calling me "my lady" now?
Bakit mo ako tinatawag ngayon na "my lady"?
I will spare no effort to repay your kindness, my lady.
Hindi ako magsisikap upang suklian ang iyong kabutihan, ginang.
But my physical form is a gift from my parents.
Ngunit ang aking pisikal na anyo ay regalo mula sa aking mga magulang.
I'd rather not forge this wound.
Mas gugustuhin kong hindi kunin ang sugat na ito.
The shape of his eyebrow is somewhat softer than yours.
Ang hugis ng kanyang kilay ay medyo malambot kaysa sa iyo.
There's a tear mole at the corner of his eye.
May napunit na nunal sa gilid ng mata niya.
Do I resemble him?
Kamukha ko ba siya?
Master, you have a visitor in the front hall.
Master, may bisita ka sa harap na bulwagan.
Didn't the family head say that we receive no visitors these days?
Diba sabi ng family head na wala kaming natatanggap na bisita sa mga araw na ito?
Yes, but it's Master Wenshuang.
Oo, ngunit ito ay Master Wenshuang.
Wenshuang.
Wenshuang.
(Gu Wenshuang, fourth young master of the Gu family)
(Gu Wenshuang, ikaapat na young master ng pamilya Gu)
Luckily I made it in time. Today is the Lantern Festival.
Sa kabutihang-palad ay nagawa ko ito sa oras. Ngayon ay ang Lantern Festival.
The glass lanterns have been trendy in Mobei lately.
Ang mga salamin na parol uso sa Mobei kamakailan.
I know you dislike darkness, so I put these in your courtyard.
Alam kong ayaw mo sa kadiliman, kaya inilalagay ko ang mga ito sa iyong bakuran.
How's the investigation going? Any news?
Kamusta ang imbestigasyon? Anumang balita?
I've been gone for so long, and you only care about the tips?
Matagal na akong nawala, at ang mga tip lang ang iniintindi mo?
It's not like that.
Hindi naman ganun.
I'm teasing you. Don't be so tense.
inaasar kita. Huwag masyadong tense.
I heard that Physician Qin roams the world.
Narinig ko ang Physician Qin na iyon gumagala sa mundo.
He's no longer in Mobei.
Wala na siya sa Mobei.
And no one knows where he is.
At walang nakakaalam kung nasaan siya.
But that hardly troubles me.
Ngunit iyon ay halos hindi nahihirapan sa akin.
I've asked around. He is in the capital right now.
Nagtanong ako sa paligid. Nasa kabisera siya ngayon.
But Yuluo, you must tell me
Pero Yuluo, dapat sabihin mo sa akin
why you are looking for him.
bakit mo siya hinahanap.
For Zhaoxi, naturally.
Para kay Zhaoxi, natural.
Zhaoxi?
Zhaoxi?
Didn't he...
Hindi ba siya...
I heard that Chaosheng has arranged his funeral affairs.
Narinig ko yun Chaosheng ay inayos ang kanyang libing.
Yuluo, you never married Zhaoxi.
Yuluo, hindi ka nagpakasal kay Zhaoxi.
You should try to let him go.
Dapat mong subukang pakawalan siya.
Who says Zhaoxi is dead?
Sinong nagsabing patay na si Zhaoxi?
You just returned, so you may not know that he has come back.
Bumalik ka lang, baka hindi mo alam na siya ay bumalik.
What?
ano?
But he was wounded by bandits and needs to recover.
Ngunit siya ay nasugatan ng mga tulisan at kailangang bumawi.
But you just said that Physician Qin is in the capital.
Pero sinabi mo lang na ang Physician Qin ay nasa kabisera.
Yuluo, do you truly love Zhaoxi?
Yuluo, mahal mo ba talaga si Zhaoxi?
Do you truly intend to marry him?
Talaga bang balak mo siyang pakasalan?
If you're reluctant, I can help you...
Kung nag-aatubili ka, matutulungan kita...
Days ago, we completed the rites before the entire Gu family.
Ilang araw na ang nakalipas, natapos namin ang mga ritwal bago ang buong pamilya Gu.
I am your third sister-in-law now.
Pangatlong hipag mo na ako ngayon.
But you two...
Pero kayong dalawa...
Why did you...
Bakit mo...
I woke up, but you were gone.
Nagising ako, pero wala ka na.
The night wind chills. Don't catch a cold.
Nanlamig ang hangin sa gabi. Huwag sipon.
Zhaoxi.
Zhaoxi.
He's not well. I'll take him back first.
Hindi siya magaling. Babawiin ko muna siya.
You've traveled a long way. Rest early.
Malayo-layo na ang nilakbay mo. Magpahinga ng maaga.
Yuluo, it's the Lantern Festival. Shall we go see the river lanterns?
Yuluo, ito ay ang Lantern Festival. Pupunta tayo tingnan ang mga parol ng ilog?
The streets are full of people.
Ang mga kalye ay puno ng mga tao.
You will surely find who you've been looking for.
Siguradong mahahanap mo sinong hinahanap mo.
Xuan Qing, I'm going out.
Xuan Qing, lalabas ako.
Master, shall I accompany you?
Master, sasamahan kita?
While I'm away,
Habang wala ako,
my "husband" might need tending.
baka kailanganin ng "asawa" ko.
Stay.
Manatili.
Wherever he goes, don't interfere. Just follow in secret.
Kahit saan siya magpunta, huwag kang makialam. Sumunod ka na lang ng patago.
Don't let him find out.
Huwag mong hayaang malaman niya.
Yes.
Oo.
- Nice! - Wonderful!
- Magaling! - Kahanga-hanga!
So beautiful.
Napakaganda.
Nice!
Ang ganda!
Zhaoxi's health has truly declined.
Tunay na bumaba ang kalusugan ni Zhaoxi.
I hope Physician Qin can cure his chronic ailment.
Sana si Physician Qin makapagpapagaling sa kanyang malalang karamdaman.
When did he come back?
Kailan siya bumalik?
Two days ago.
Dalawang araw na ang nakalipas.
- Nice! - Great!
- Magaling! - Mahusay!
The Lantern Festival concludes with molten iron fireworks.
Ang Lantern Festival nagtatapos sa tunaw na bakal na mga paputok.
You'll love it.
Magugustuhan mo ito.
Is Physician Qin truly here?
Nandito ba talaga si Physician Qin?
I've been away for so long. Won't you even welcome me back?
Ang tagal kong wala. Hindi mo man lang ba ako tatanggapin?
Can you tell me now?
Maaari mo bang sabihin sa akin ngayon?
Physician Qin had an old acquaintance.
May matandang kakilala ang manggagamot na si Qin.
The owner of Zuixian Building.
Ang may-ari ng Zuixian Building.
She rarely shows up.
Bihira siyang magpakita.
Only on Lantern Festival does she make her appearance.
Sa Lantern Festival lang ginagawa ba niya ang kanyang hitsura.
Each year, Physician Qin returns to the capital
Bawat taon, ang Physician Qin bumalik sa kabisera
to see her from afar.
para makita siya sa malayo.
Physician Qin is quite a devoted person.
Ang manggagamot na si Qin ay isang tapat na tao.
Oh, right.
Oh, tama.
I obtained this at the temple for peace and prosperity.
Nakuha ko ito sa templo para sa kapayapaan at kaunlaran.
It's potent. Do you like it?
Ito ay makapangyarihan. gusto mo ba?
I brought this back from Mobei.
Ibinalik ko ito mula sa Mobei.
I severed your bracelet by mistake at Xuanji Pavilion.
Hindi ko sinasadyang naputol ang bracelet mo sa Xuanji Pavilion.
You lost.
natalo ka.
Wait.
Teka.
Your bracelet...
Iyong bracelet...
It's yours.
sa iyo ito.
Since then, I've wanted to get you a new one.
Simula noon, gusto ko na para makakuha ka ng bago.
I hate to be in debt.
Ayaw kong mabaon sa utang.
- Nice! - Great!
- Magaling! - Mahusay!
♪Willows sway in the twilight breeze♪
♪Willows sway in the twilight breeze♪
♪Ancient alleys guard time's secrets♪
♪Ang mga sinaunang eskinita ay nagbabantay sa mga lihim ng oras♪
♪Bluestones bear life's imprints♪
♪Bluestones ay may mga imprint sa buhay♪
♪Falling petals, endless longing♪
♪Nalalagas na mga talulot, walang katapusang pananabik♪
♪Longing lingers within my heart♪
♪Namamalagi ang pananabik sa aking puso♪
♪Zither strings sigh for the sorrow parting♪
♪Bumuntong-hininga ang mga string ng Zither para sa lungkot na paghihiwalay♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Ang mga nakaraang kwento ay pugad sa aking kaluluwa♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Nananatili ang pagmamahal, hindi malilimutan♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Naaalala ang mga scroll na may batik ng tinta♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Ang bawat paghampas ay may pag-iisip♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Ang kasaganaan ay kumukupas na parang panaginip♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Ang mga nakaraang kwento ay pugad sa aking kaluluwa♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Nananatili ang pagmamahal, hindi malilimutan♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Naaalala ang mga scroll na may batik ng tinta♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Ang bawat paghampas ay may pag-iisip♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Ang kasaganaan ay kumukupas na parang panaginip♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Ang mga nakaraang kwento ay pugad sa aking kaluluwa♪